Congratulations, guide from the future
Congratulazioni, futura guida!
You've completed a challenge that even I found ambitious
Hai completato una sfida che ho trovato ambiziosa persino io,
And now, I finally have the chance to tell you my story
e ora posso finalmente raccontarti la mia storia.
You may have heard legends describing me
Avrai sentito delle leggende su di me,
As the best guide in all of Natlan
che mi descrivono come la guida migliore di tutta Natlan.
But in the beginning, I was more like a treasure hunter
Ma all'inizio ero un semplice cacciatore di tesori...
I chased results
Ho cercato risultati e affrontato innumerevoli pericoli,
Time after time, I ventured where others didn't dare
Mi sono avventurato in luoghi temuti dai più,
Never failing to bring back rare treasures
portando sempre indietro con me tesori rari.
My fame was second to none
La mia fama non era seconda a nessuno...
And yet, I never felt satisfied
Eppure, non ero mai soddisfatto.
So I found a new goal...
Così mi prefissi un nuovo obiettivo,
A challenge that no one had ever achieved before...
una sfida in cui nessun altro era mai riuscito prima...
The legendary mysterious island. Another chance to prove myself
La leggendaria isola misteriosa.
Unfortunately, my friends, who had traveled with me all this time
Purtroppo, i miei amici, che mi avevano accompagnato fino ad allora,
Had grown tired of my nonsense
si erano stancati delle mie insensatezze.
Instead of praise, they now showered me with words of caution
Anziché lodarmi, cercarono di dissuadermi.
Perhaps... this journey was one that I had to complete alone
Probabilmente... Avrei dovuto intraprendere quel viaggio da solo.
But luckily...
Ma, fortunatamente
They decided to once again put up with my antics
decisero di supportarmi ancora una volta.
Just as before
Come in passato,
They came up with ingenious ways to help me move forward
trovarono dei modi ingegnosi per aiutarmi
They never let me down
e non mi delusero mai,
Even when I had to place my life in their hands
neanche quando dovetti affidargli la mia stessa vita.
And they always trusted my judgment
Si fidarono sempre del mio giudizio
Even when it took a lot of courage
anche quando ci volle molto coraggio.
In the end, just as ever
Alla fine, come sempre,
We found the "result" we came for
trovammo il "risultato" che stavamo cercando,
But...
ma...
That golden glow was baiting me towards death
Quel bagliore dorato mi stava attirando verso la morte.
It was the glow of a rare ore
Era il bagliore di un minerale raro,
But it was also a warning sign of an impending eruption
ma anche il segnale di un'imminente eruzione.
Maybe if I pressed on, and put my life on the line
Forse, se avessi insistito e rischiato la vita,
I could get the result I wanted
avrei ottenuto il risultato che volevo...
And yet...
Eppure...
There was a chance I'd lose something even more precious
Avrei potuto perdere qualcosa di ancora più importante.
But don't worry
Ma non temere,
In the end... I made the same choice as you
alla fine... feci la tua stessa scelta.
Everyone was disappointed
Tutti rimasero delusi
That the illustrious guide had, for once, returned empty-handed
che, per una volta, quell'illustre guida fosse tornata a mani vuote.
But seeing everyone survive
Ma vedere che tutti erano sopravvissuti
I felt satisfied for the first time in my life
mi rese soddisfatto per la prima volta nella mia vita.
Perhaps the treasure I'd really been searching for
Forse il tesoro che avevo cercato
Had been right here with me all along
era sempre stato davanti ai miei occhi.
So, I decided to end my long journey
Così decisi di concludere il mio lungo viaggio,
And find a safe place for my hard-earned treasure
e trovare un luogo sicuro dove custodire il mio tesoro.
To me, this is the real mysterious island
Per me, la vera isola misteriosa è questa.